---
title: 23/11/2019
layout: post
date: 2019-11-23 14:41
image:
headerImage: false
tag: dev
category: dev
author: giovanamorais
description:
---

## Model-Baker

Ajudei a introduzir o [`black`](https://github.com/model-bakers/model_bakery/pull/42)
como requisito e também como checagem desse projetinho open-source de Django
chamado [`model-bakery`](https://github.com/model-bakers/model_bakery/pull/42).
Aos poucos tô me enfiando em projetos diferentes e tem sido um aprendizado
enorme. :relaxed:

Eu nunca tinha usado nem o `black`, nem o `tox`, nem o `flake8` e muito
menos o `Travis CI` por conta própria. O Travis eu achei meio complicado e
apanhei um pouco, mas eu curti a ideia de Integração Contínua (CI) e pretendo
continuar aplicando em outros projetos, mas talvez com outro serviço que não
o Travis.

As outras bibliotecas eu pretendo começar a aplicar demais nos projetos.
Achei as três bastante fundamentais pra ter um projeto bem estruturado.

Apanhei um pouco no processo porque o `black` e o `flake8` estavam com alguns
pontos de conflitos e aí cada um queria reformatar o código do outro, mas tudo
foi resolvido e o pull request está lá esperando para ser aprovado. :relieved:

---

## Pessoal

Essa semana foi uma doideira na minha vida pessoal. Peguei meu diploma
(finalmente), mudei de emprego, comecei a trabalhar em São Paulo e etc etc.
Agora vou começar a aprender a Scala!

Pretendo retomar o meu projeto do `color_cluster`. Tô me organizando pra
recomeçar e dividir as tarefas de um modo que eu consiga ir fazendo um pouquinho
por dia porque eu acho que os resultados podem ser bem legais.


