---
title: "Computational Causal Inference"
layout: post
date: 2020-08-18
headerImage: false
tag:
- inferência causal
author: giovanamorais
category: leituras
---

Autores: Jeffrey Wong

Disponível em: [ArXiV](https://arxiv.org/pdf/2007.10979.pdf)

---

Inferência Causal Computacional é uma área interdisciplinar entre inferência causal,
design de algoritmos e computação numérica, buscando desenvolver software especializado
em inferência causal, podendo analisar datasets massivos de uma maneira performática e 
robusta.

A interseção entre aprendizado de máquina e inferência causal é particularmente forte na 
relação entre políticas de algoritmos e plataformas de experimentação, principalmente quando a função de recompensa para o algoritmo de política e o indicador de perfomance 
(KPI) para o experimento online são a mesma coisa. Nesse caso, o algoritmo precisa 
encontrar o algoritmo de política precisa determinar a ação com maior efeito causal no 
KPI. 

O sistemas principais que motivam a necessidade de efeitos causais de maneira
performática: plataformas de experimentação e engines de construção de políticas 
algorítmicas.  As plataformas de experimentação podem ter um uso muito alto de memória
devido a análise dos dados dos experimentos e pra gerar modelos. No caso de construção 
de políticas algorítmicas, temos o problema de K ações que podem ser tomadas em busca
da maior recompensa $\pi$ possível. A inferência causal neste caso busca estimar uma 
regra personalizada usando efeitos causais.

A inferência computacional causal (CompCI) foca principalmente em ser uma ferramente que 
supre ao mesmo tempo as necessidades de engenharia da indústria como as necessidades
de rápida iteração da pesquisa.

Embora existam bibliotecas capazes de fazer a computação dos mínimos quadrados ordinários
(OLS), elas não são eficientes. O artigo compara o uso da biblioteca [StatsModels](https://www.statsmodels.org/stable/index.html)
e da linguagem de programação [R](https://www.r-project.org/) e de suas respectivas 
estruturas de dados, mostrando que não são otimizadas para lidar com a esparsidade do
resultado.

A CompCI foca em alguns pontos como a criação de um framework que simplifique a computação
de efeitos causais e que torne o deploy simples, também sendo escalável e performático.

Otimização da Performance
1. Comprimir o volume de dados
2. Otimizar a stack para dados esparsos
3. Alavancar estruturas de dados e modelos
4. Vetorizações para múltiplos tratamentos e múltiplos KPIS
5. Pequenos bootsraps
6. Usar estratégias para alta performance
	1. minimizar alocação de memória ao usar views dos dados em vez de fazer cópias
	2. otimizar o acesso de memória por meio de cache