---
title: 19/01/2020 
layout: post
date: 2020-01-23 21:07
headerImage: false
tag: dev
category: dev
author: giovanamorais
---

## Color Cluster

Corrigi várias pequenas funções do código, separei as tarefas grandes em tarefas 
factíveis e saí implementando as coisas mais simples, como arranjar uma maneira um 
pouco melhor de calcular e mostrar a porcentagem de cores dentro de cada um dos 
clusters da imagem. Também ordenei da maior ocorrência
pra menor porque acho que o cálculo de similaridade vai ser mais simples dessa
maneira. 

Acho que vou adicionar algum formatador como o `black` pra checar sintaxe
porque sinto que posso melhorar muito meu estilo de código ainda.

---

## Vim

Dentre todas as 200 coisas que faço ao mesmo tempo, decidi voltar a mexer nos
meus arquivos de configuração (dotfiles) pra de fato começar a entender como as
coisas funcionam. Pra começar, fui pro meu `.vimrc`, porque usava um padrão do 
Luke Smith, que é bem legal, mas que tem vários plugins que eu não uso e que
acho que nunca vou usar.

Acabei descobrindo um jeito bem legal de testar o novo .vimrc que estou criando
sem remover completamente o que eu tenho, que é usando `vim -u PATH_VIMRC`.

Uma das coisas que acabou me motivando foi [esse vídeo aqui](https://youtu.be/XA2WjJbmmoM).
Não que eu tenha implementado tudo que ele disse ou descartado completamente a 
hipótese de usar plugins, mas foi um conhecimento legal que adquiri.

Agora tô montando meu .vimrc do zero a partir da [documentação](http://vimdoc.sourceforge.net/htmldoc/usr_05.html#vimrc-intro).

Há muito tempo atrás eu tinha criado um repositório do zero com meus dotfiles,
mas eu nunca consegui seguir em frente com eles porque não sabia exatamente
como versioná-los. Talvez esse seja o momento de voltar a pesquisar sobre
isso.

