---
title: "Parâmetros úteis para o grep"
layout: post
date: 2020-08-13
headerImage: false
tag:
- grep
category: blog
author: giovanamorais
---

## O que é o grep?
Segundo o próprio manual do Linux (`man grep`), o grep é um comando para você procurar 
padrões em um arquivo. Se nenhum arquivo é dado, é feita uma busca recursiva no diretório
atual e uma busca não recursiva lê as entradas padrão. Por padrão o grep imprime as linhas
que combinam com o padrão desejado. Ou seja, é uma ferramenta pra você procurar algum 
padrão de texto dentros dos seus arquivos sem ter que efetivamente abrir o arquivo e ler
tudo. Quase um `Ctrl + F` que olha o arquivo pra você.

O uso básico dele é `grep <padrão> <arquivo>`.

### Rápido exemplo

Se criamos um arquivo chamado "perola_negra.txt" com o refrão da música que estou ouvindo neste
exato momento (que, como é fácil de imaginar, se chama [Pérola Negra](https://www.youtube.com/watch?v=bJjKyc7VeCc))

```text
Tente usar a roupa que eu estou usando
Tente esquecer em que ano estamos
Arranje algum sangue, escreva num pano
Pérola Negra, te amo, te amo

Rasgue a camisa, enxugue meu pranto
Como prova de amor mostre teu novo canto
Escreva num quadro em palavras gigantes
Pérola Negra, te amo, te amo
```

e quisermos lembrar como era aquela parte da música que dizia alguma coisa do pranto, podemos fazer

```shell
$ grep pranto perola_negra.txt
Rasgue a camisa, enxugue meu pranto
```

Com o termo *pranto* destacado geralmente por alguma cor. 

## Beleza, mas quais os parâmetros legais?

Peguemos o seguinte comando:
`grep -nr "<string qualquer>" .` 

Segundo a documentação, temos
- `-n` é usado pra mostrar a linha do arquivo que sua string foi encontrada
- `-r` significa que é recursivo, então procura nas pastinhas dentro das suas
pastinhas. :heart:
- `.` significa pra usar o diretório corrente


Descobri mais um parâmetro legal do `grep` que é o `-w` que só retorna os
resultados que dão o _match_ completo com a string que você está procurando.

Por exemplo, dado um arquivo `teste.txt` com o seguinte conteúdo

```text
Giovana Vieira de Morais
Giovana
Gi
Gigi
gi
GiGIGI
```

Ao usarmos `grep -w Gi teste.txt`, o retorno é apenas `Gi`. Da mesma forma,
se usarmos `grep -w gi teste.txt`, o retorno é só `gi`.

Se não usássemos o -w, como no caso `grep Gi teste.txt`, o retorno seria
praticamente todas as linhas.