---
title: "Hit Song Science is Not a Science Yet"
layout: post
date: 2020-11-19
headerImage: false
tag:
- mir
category: leituras
author: giovanamorais
---

Autores: François Pachet e Pierre Roy

[Link](http://ismir-explorer.ai.ovgu.de/app/view/pdf/657/)

O experimento busca validar a hipótese de que popularidade é uma característica
que pode ser determinada a partir de atributos mais técnicos, como alguns
artigos afirmam.

* Três grupos de features diferentes são usados para treinar o dataset:
	* **Um conjunto genérico de features**: bag-of-features (BOF) que são
	  calculadas durante todo o áudio em diferentes frames e então
	  agrupadas usando métodos estatísticos. Em um contexto de um sistema
	  supervisionado, essas features finais são usadas para o treino. As
	  features consideradas incluem atributos espectrais (Centroide Espectral,
	  HFC, Coeficientes de Cepstro na Frequência), temporais (ZCR) e harmônicas
	  (Chroma). Essas features foram escolhidas por serem genéricas e não terem
	  informação musical.
	* **Um conjunto específico de features**: atributos proprietários
	desenvolvidos pela Sony. Cada feature é calculada no sinal inteiro,
	integrando informações musicais, como por exemplo proporção de sons
	percussivos para sons harmônicos.
	* **Um conjunto de metadados de alto nível produzido por humanos**: labels
	gerados por humanos em um banco de dados anotado manualmente, agrupados em
	16 categorias: estilo, gênero, setup musical, instrumentos musicais, variação,
	dinâmica, tempo, era (era/epoch?), métrica, país, situação, humor, personagem
	(character?), língua, ritmo e popularidade, onde a popularidade possui três
	possíveis títulos: baixa, média e alta.


Conclusões
* Features específicas têm performance melhor que features genéricas
* Quanto maior o número do conjunto de treinamento, melhor a performance do algoritmo
de ML
* As features produzidas por humanos (que incluíam o "nível" de popularidade)
não proporcionam nenhuma melhora significativa na performance do algoritmo, o que
leva os autores a acreditar que essas features de fato não conseguem ser aprendidas
por sistemas que fazem parte do estado-da-arte.

