---
title: 06/01/2020
layout: post
date: 2020-01-08 22:21
headerImage: false
tag: dev
category: dev
author: giovanamorais
---

Feliz ano novo! :rocket:

Me dei umas férias dos projetos
paralelos porque descobri que passei no mestrado
(*[CRIES IN MESTRANDO LANGUAGE]*), o que era uma coisa que eu queria demais
e agora tô preparando meu psicológico pra um ano muito cheio.

Contudo as minhas mini-férias já passaram e *agora sim* eu vou voltar pros
projetinhos. Que deus nos elimine.

Pra 2020 a minha maior meta é conseguir documentar melhor o que eu tô de fato
fazendo e o que ando lendo pra conseguir consultar as referências depois.

Vamos ao que interessa, que é o que eu fiz/li/desenvolvi esses dias

---
## Leituras

* [A short history of color theory](https://programmingdesignsystems.com/color/a-short-history-of-color-theory/index.html#a-short-history-of-color-theory-xZzRFOZ)
	* Texto muito legal (em inglês) sobre a história da teoria das cores. Eu
	não fazia ideia de que até o Goethe tinha dado pitaco nisso, mas achei
	no geral bastante interessante. Retomei meus estudos sobre cores porque
	pretendia retomar o `color_cluster`, mas no fim sempre acabo lendo coisas
	muito legais que nem vou usar.

* [Arrays Views](https://colab.research.google.com/github/AllenDowney/ThinkComplexity2/blob/master/examples/views.ipynb)
	* Explicação sobre como funcionam as _views_ dos arrays em Python. Logo
	que eu comecei a usar Python, achava que automaticamente quando fazíamos
	uma operação do tipo

	```
		a = np.array([[1, 2, 3]])
		# array([[1, 2, 3, 4]])
		a = a.T
		# array([[1],
		#	 [2],
		#	 [3],
		#	 [4]])
	```

	o array `a` automaticamente ganhava uma cópia transposta dele, MAS não
	é bem assim. Ele é só uma _view_ e isso faz com que a gente tenha que
	tomar um pouco de cuidado em várias situações. Enfim, o link tem uma
	explicação boa.


* [Deep Double Descent](https://openai.com/blog/deep-double-descent/)
	* Isso aqui é uma doideira. Basicamente, é quando a taxa de erro do seu
	modelo começa a decair, então sobe e depois começa a cair novamente.
	É um fenômeno que ainda não se sabe 100% por que ocorre.


* [How Math Can Be Racist: Giraffing](https://abad1dea.tumblr.com/post/182455506350/how-math-can-be-racist-giraffing)
	* Existe uma discussão bem longa e exaustiva em Inteligência Artificial
	e Aprendizado de Máquina a respeito de viés e de como programas estão
	enviesados para serem racistas ou machistas ou preconceituosos de
	qualquer maneira. Sempre que um sistema é acusado disso, os programadores
	imediatamente entram na defensiva e dizem que é impossível porque os
	algoritmos usam dados que, por exemplo, excluem a raça e que é pura
	matemática etc etc.
	Pois bem, esse post dá um exemplo bem bom usando girafas de como isso é
	possível mesmo com todos os dados e toda a matemática envolvida.

	* Tem mais [uma reportagem](https://qz.com/1427621/companies-are-on-the-hook-if-their-hiring-algorithms-are-biased/)
	sobre isso que é bastante boa também.

	* Por fim, [esse vídeo](https://www.youtube.com/watch?v=S-6YGPrmtYc&list=PLtmWHNX-gukLQlMvtRJ19s7-8MrnRV6h6&index=5&t=0s)
	muito bom da Dra. Rachel Tomas.


---
## Color Cluster

Finalmente depois de  muito falar re-organizei minhas tarefas do
`color_cluster` e efetivamente voltei a implementar umas coisas. Estou tentando
manter tudo bem organizado por meio de pull requests pra conseguir ter mais
visibilidade do que tá rolando.

Já implementei e validei algumas das tarefas e agora finalmente vou começar com
as partes novas.

Espero conseguir resolver e elaborar melhor os problemas que surgiram desde que
comecei esse projeto.

---
## Vim

Descobri um comando legal no `vim` que é o
[`:v`](https://vim.fandom.com/wiki/Search_for_lines_not_containing_pattern_and_other_helpful_searches).
Basicamente, ele funciona pra você encontrar linhas que *não* combinam com o
padrão que você tá buscando. Como se fosse um contrário do `:s`.

A situação que acabei usando foi a seguinte: fiz um `grep` nos arquivos de um
repositório pra encontrar onde uma chamada de expressão regular estava. Só que
essa chamada estava em vários (váááários) arquivos diferentes, então
redirecionei o resultado para um arquivo temporário qualquer (`tmp.txt`, por
exemplo) e nesse arquivo deletei todas as linhas que não tinham o que eu queria.

Existem outras formas de listar só as linhas que você deseja e passar uma lista
de arquivos entro do `grep`. [Aqui](https://unix.stackexchange.com/questions/20262/how-do-i-pass-a-list-of-files-to-grep#20264)
tá a referência.

