---
title: "#100daysofcode"
layout: post
date: 2020-09-16
headerImage: false
tag:
- 100daysofcode
author: giovanamorais
category: blog
---

# Semana 1

## Mapa do PyLadies
* **16/09 - Dia 1:** Havia uma discussão antiga no site do PyLadies Brasil
sobre inserir ou não um mapa com as localizações, então decidi começar por
isso. Usei o primeiro dia pra criar o mapa inicial, usando o `geopy` pra
buscar as latitudes e longitudes dos capítulos pelo nome. Deu certo! Vou
tentar usar os próximos dias pra refinar e deixar isso de um jeito legal.

* **17/09 - Dia 2:** Ajuste do Popup com as informações dos capítulos. Tive que
inserir o html do popup na mão e deu uma trabalheira do cão. Já está aparecendo,
mas ainda não tá muito bonito. Amanhã vou tentar refatorar essa parte.

* **18/09 - Dia 3:** Ontem eu havia deixados os popups com um bugzinho no qual
o primeiro link da lista não aparecia. Hoje eu descobri que estava falando um
`"` no final da classe da tag html. Consertei isso e fiz um primeiro teste removendo
a lista dos capítulos que estava abaixo. Consegui deixar o ícone do mapa personalizado,
mas na real que ficou terrível e eu sinceramente tô considerando deixar como estava
antes.

O resultado dessa brincadeirinha pode ser achado [aqui](https://github.com/pyladies-brazil/br-pyladies-pelican/pull/382).
É lógico que ainda tem um monte de coisa pra fazer em relação a isso e muita
refatoração, mas por enquanto vou tentar esperar das outras pessoas e a partir disso
decidir o que vou ou não mudar.

## Análise de dados de playlists de faxina
* **19/09 - Dia 4:** Fiz uma exploração inicial sobre o modelo de dados do Spotify e
  iniciei a busca pelas playlists de faxina. Pra esse projetinho, tô usando a lib
  de Python chamada `spotipy`.

* **20/09 - Dia 5:**
* **21/09 - Dia 6:**
* **22/09 - Dia 7:**

# Semana 2

