---
title: "ano novo, blog novo"
layout: post
date: 2022-02-15
headerImage: false
tag:
- blog
category: blog
author: giovanamorais
---

ano novo, tema novo!


já havia um tempo que eu queria trocar meu [tema antigo](https://github.com/sergiokopplin/indigo)
por algo bem mais minimalista e esse é o caso do
[`no style, please!`](https://github.com/riggraz/no-style-please). a única coisa
que eu ainda pretendo mudar é essa falta de highligthing nos blocos de código:

```
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

void main() {
	printf("hello world\n")
}
```

vou tentar no futuro mexer nisso. pensando aqui agora, também não sei direito
como fica o suporte ao LaTeX. no blog antigo eu tinha feito toda uma gambiarra
que talvez eu tenha que fazer de novo.

outra coisa que me motivou a voltar a mexer no blog é que, mais uma vez, eu
estava querendo me afastar de tudo que é
rede social e voltar para os primórdios da internet onde a gente usava blog.

eu gosto da ideia de centralizar o conteúdo em uma plataforma pra facilitar o
acesso e todo o processo de encontrar esse conteúdo, mas eu não gosto muito da
ideia de a gente só ter acesso rápido ao que um algoritmo acha que a gente vai
gostar. também não sou uma *grande fã* de algoritmos que querem que você fique
fissurado. último, mas não menos importante, eu gosto de escrever e eu acho que
é um bom treino e uma ótima desculpa pra eu não escrever minha tese.

não sei quanto tempo vou conseguir dedicar ao blog, mas pretendo ser bem menos
rigorosa comigo mesma e ir postando de acordo com a vontade que me acometer, o
que pode significar postar ensandecidamente por três meses e aí ficar mais três
meses sem postar nada.

a ideia é que até o final do ano também tenha um domínio próprio e, talvez,
traduza as postagens pro inglês. ainda estou
refletindo sobre qual nome usar e se vale a pena fazer tudo isso, mas vamos aos
poucos.

---

## que doideira como os blocos (`>`) são renderizados

> teste

>> teste

>>> teste

> teste
>> teste
>>> teste
